#1 -> Понятие ПО. Понятие ЖЦ ПО . Структура процесса разработки.

ПО - совокупность программ, процедур, которые предназначеный для практических действий. Соответственно процессом созданию и использованию ПО являеться ЖЦ, который отражает его различные состояния, начиная с момента появления и момента выхода. В целом процесс состоит из осоновныХ фаз, которые выполняют какие-то действия.

Действие - элемент работы, который может быть разделен на отдельные задачи, выполняя процесс реализации проекта.

Фаза - группа, которая связывает действие или задачи, осуществляя часть программного продукта.

Проект - уникальное,которое ориентируется на достижение цели с ограниченным условием действий,соответственно к этому получают программный продукт.

Процесс - ряд действий, которые преобразуют какой-то набор входных данных в какой-то результат.

Система - огранизованная группа элементов, которая выступает как единое цело имея границу, открытость, закрытость, соответственно действует как единое целое для достижения цели. Закрытая и открытая система - это системы, которые отличаються функционированием которой закрытая не зависит от окружающей системы, а открытая зависит от окружающей системы.

Модель зрелости функциональный возможностей - процесс разработки ПО,представляющий собой схему, которая имеит этапы разработки соответствующих 5-ти уовней развития функциональных возможностей -> НАЧАЛЬНЫЙ, ПОВТОРЯЕМЫЙ, ОПРЕДЕЛЕННЫЙ, УПРАВЛЯЕМЫЙ, ОПТИМИЗАЦИОННЫЙ.

-------------------





#2 -> ЖЦ программного изделия и его критические этапы. Выбор модели ЖЦ
разработки ПО.

ЖЦ - жто процесс создания и использованию ПО, которые отражает все его различные состояния, с момента появления и момента выхода. Кратко говоря, полный процесс состоит из основых фаз, которые выполняют какие-то действия.

Этапы разработки ЖЦ:
- анализ требований;
- проектирование;
- кодирование;
- тестирование, откладка; 
- эскплуатация и сопровождение;

Для ЖЦ характерный прицнип проектирования и итерационный характер всего процесса, это реализованные этапы, начиная с самый раних,соответственно циклический повторяться в соответствии с изменениями требований и внешний условий и тп. При этом на каждом этапе ЖЦ появляеться набор документов и технических решений. Каждый этап завершается верификацией формированныйх документом и решений с целью проверки их соотвтетствия исходным документом.

Основные моедил ЖЦ ПО:
- каскадная
- поэтапаня
- спиральная
- v-образная
- инкрементаня и др.

Выбор подходящей модели ЖЦ ПО:
1. Ознакомиться с различными моделями -> 2. Проанализоровать виды разработки  -> 3. Выбрать подходящий ЖЦ, используя для этого матрицы критерие, которые состоят из степени риска, пользовательский интерфес, высокая производительность и т.д. -> 4. Проанализровать выбранный ЖЦ, проверсть все соответствия кое-какой организации, заказчиков -> 5. Сформулировать набор фаз и действий -> 6. Определить шаблоны, соответсвенно внутри содержимое -> 7. Определить действия верификации, аттестации, стадии проекта -> 8. Оценить схему ЖЦ и провести кое-какую в ней модернизацию. Связи с этим мы получаем общую архитектуру системы, модель данных, функция и прочие подобные вещи. 





 #3 -> Спецификация требований к ПО (SRS). Шаблон документа SRS (стандарт IEEE 830-1998). Понятие программного инжиниринга.
-
Спецификация требований ПО – документ, в котором определены
спецификации программного проекта и являются основными документами при
проведении аттестационных и испытаний. Главная цель
спецификации SRS – определить предметную область программного
продукта.
Спецификация SRS должна соответствовать следующим требованиям:
- корректность, однозначность, завершенность, согласованность. Возможность верификации, трассироваки, способность к изменению.

Шаблон документа SRS.
- Титульный лист
- Оглавление
- Раздел 1. Введение.
- Раздел 2. Общее описание.
- Раздел 3. Специфические требования.
- Раздел 4. Информация о поддержке.

Программный инжиниринг – учение о принципах и методологиях, которые применяются при разработке программных систем. Процесс программного инжиниринга включает выполнение инженерных задач, в результате чего создается и поддерживается ПО. При этом используются определенный программный процесс, а также подходящие методы и инструменты. В процессе выполнения задач программного инжиниринга производится анализ системных требований, а также происходит тестирование ПО на предмет соответствия требованиям.







#4 -> Разработка технического задания.
_
Техническое задание представляет собой документ, в котором присутствуюь цели разработки, требования к программному продукту, определены сроки и этапы разработки. В разработке технического задания могут участвовать как представители заказчика, исполнителя. В основе этого документа лежат исходные требования заказчика, анализ достижений каких-то целей т. п.

Порядок разработки технического задания.
- Сначало устанавливают набор выполняемых функций, а также перечень и характеристики исходных данных. После этого определяют перечень результатов, их характеристики,способы представления. 
- Далее уточняют среду функционирования ПО
- В ситуации, когда разрабатываемое ПО собирает и хранит некоторую информацию, необходимо также регламентировать действия программы в случае сбоев оборудования. 
- Техническое задание оформляют в соответствии с ГОСТ 19.106—78 на листах формата А4 и A3 по ГОСТ 2.301—68, без заполнения полей листа. Номера листов проставляют в верхней части листа над текстом. 
- При рассмотрении предметной области определяются первичные объекты данных, которые будут обрабатываться программой. При этом определяется не только сам объект, но и его расположение. Кроме того, устанавливаются взаимосвязи между объектами и процессами.





