-Ворона ворона враз вразумит.

Проворонила ворона воронёнка.

Во мраке раки шуршат в драке.

У пруда в траве во мраке шуршат раки в шумной драке.

Рыбы в проруби – пруд пруди.

Враги – у рва в овраге.

Тропка на травке, травка на тропке.

По травке тропа протоптана.

Трое трубачей трубят в трубы.

За тараканом с барабаном, за комаром с топором.

Один рой комаров – за горой,
А второй рой – под горой.

Будь добр, добудь кобр.

Бобр добр до бобра.

Храбры бобры идут в боры.

В бору бобёр и брат бобра
Работают без топора.

У коровы короб корок.

Не ест корова короб корок,
Ей короб сена дорог.

Дал Макар Роману карамельку,
А Роман Макару – карандаш.

Рома Маше нарвал ромашек.

Борона боронила неборонованное поле.

Сыворотка из-под простокваши.

Брат продал брату паркет из граба.

Нравы мавров варварские.

Верзила-динозавр дерзил дракону.

Зубр с зеброй запанибрата.

В грозу от груза арбузов развалился кузов.

Дали карапузу кукурузу,
А карапуз просит арбуз.

С горы – не в гору,
В гору – не с горы.

До города – в гору,
От города – с горы.

Рано утром два барана
Барабанят в барабаны.

Серые бараны били в барабаны,
Без разбора били – лбы себе разбили.

В огороде у Федоры – помидоры.
За забором у Федоры – мухоморы.

Кобра – в торбе,
А торба – в коробе.

Морочила морока,
Пророчила сорока.

Макару в карман комар попал.
Комар у Макара в кармане пропал.
Про это сорока в бору рассказала:
«В кармане Макара корова пропала».

Микро- и макромир комара Макара.

На ярмарке Торговый Яр
Продавал товар Макар.

Ворон Карлсону оторвал карман,
Карлсон завёл моторчик и пропал.

У Кондрата
Куртка коротковата.

К Габсбургам из Страсбурга.

Два дровосека,
Два дроворуба,
Два дровокола.

Два дровосека, два дроворуба,
Два дровокола отточили топоры.
Топоры остры-то до поры,
До поры остры топоры.

Рубили дроворубы сыры дубы на срубы.

Бомбардир бомбардировал Бранденбург.

Бомбардир бонбоньерками бомбардировал барышень.

Крот-проныра запросто проник в парник.

Шустрая норка юркнула в норку.

В поле Фрося полет просо,
Сорняки выносит Фрося.

Скороговорка о сковородке
И скороварке.

Круг за кругом, круг за кругом
Маршируем друг за другом.

Скороход покупал скороварки –
Друзьям-скороходам подарки.
Скороходы скоро ходят,
Скороварки им подходят.

Мудрый ворон проворно рвал во рву мухоморы.

Тимошка Трошке крошит в окрошку крошки.

Ждут воробьи у кормушки кормёшки,
Несёт им Маркушка в кармашке морошки.

Рыла, рыла свинья, вырыла полрыла.

Свинья тупорыла,
Весь двор перерыла,
Вырыла полрыла,
До норы не дорыла

Рыла свинья белорыла, тупорыла;
Полдвора рылом изрыла,
Вырыла, подрыла, до норы не дорыла.
На то хавронье и рыло, чтобы она рыла.

Рубят дроворубы
Сыры дубы на срубы.

Хитрую сороку
Поймать морока,
А сорок сорок –
Сорок морок.

Сорок сорок воровали горох,
Сорок ворон отогнали сорок.
Сорок орлов напугали ворон.
Сорок коров разогнали орлов.

Сорок сорок
Для своих сорочат
Сорок сорочек
Всё утро строчат.

Сорока за строчкою строчка
Строчит сорочатам сорочки.

На лугу под горкой
Лежит сырок с красной коркой.
Сорок сорок в короткий срок съели сырок.

На горе Арарат
Растет крупный виноград.

На горе Арарат
Живет сорок воронят.

На горе Арарат
Рвет Варвара виноград.

На горе Арарат
Караулила Варвара воронят.

На горе Арарат
Карл с Кларой рвали виноград.

У ракушки остры створки,
У совенка глазки зорки.

Матрос на корме кормит морских рыбок.

В порту Мадрас матрас матроса
Порвали в драке альбатросы.

На корме, кроме Ромы,
Егор и Артем.
На корме кроме Марка,
Рая и Тамарка.

Кавалеры королевы плыли
К ней на каравелле.

У корнета нет кларнета.
Подари кларнет корнету.

У корнета – кларнет,
У нас – контрабас.

На сцене корнет играл на кларнете,
В партере сидела дама с лорнетом,
Следя за дуэтом корнета с кларнетом.

На верхнем ярусе театралы в ярости.

Карл играл на черном кларнете,
А на рояле Лара играла.

У Марфы – нет арфы,
У Глафиры – кефира.

Хранитель храма хазар храпел.

Поросли заросли порослями,
Заросли зарослями поросли.

Проросли ростки,
Повыросли,
Да ростом не выросли.
Проросли ростки,
Повыросли,
Ростом ростки
Расхвастались.

Родственники разводили раствор,
Чтобы ростки розы росли красиво.

Карп Карпыч
У Карпа Карпыча
Карпа купил.

На завтрак у Варвары
Крабы и омары.

Краб забрался на трап

И заснул на трапе краб.

На корабль прокрался краб,
Караси украли трап.

Тары-бары, растабары!
У Варвары куры стары.

У вдовы Варвары
Два вора дрова воровали.
Рассердилася вдова – убрала во двор дрова.

Открывай, Варвара, ворота,
Коли не враг за воротами,
А врагу да недругу
От Варвариных ворот – поворот.

Открывай, Варвара, ворота,
У двора на траве коли дрова.

Открывай, Увар, ворота,
Дров несём невпроворот мы.

Подорожник по дороге
Собирал прохожий строгий.
Выбирал себе прохожий
Подорожник подороже.

Змей Горыныч сгорбясь,
Взгромоздился на гору
И с громким грохотом
Грохнулся вниз.

Карл у Клары украл кораллы,
А Клара у Карла украла кларнет.
Если бы Карл у Клары не крал кораллы,
То Клара у Карла не крала б кларнет.

Королева Клара строго карала Карла за кражу коралла.

Карл у Клары украл доллары,
А Клара у Карла – квартальный отчет.

Карл украл у Поликарпа полкарася, полкарпа.

Фрол у Флоры украл фарфор.

Прокл разбил у Флора
Склянку с хлором,
А Фрол разлил у Прокла
Пробирку с бромом.

Громко порох грохнул,
Прохор в страхе охнул.

Торопке порка не впрок.

Парк в Праге, граб в парке.
Пруд у граба, в пруду карпы.

Пришел Прокоп – кипел укроп,
Ушел Прокоп – кипит укроп.
Как при Прокопе кипел укроп,
Так и без Прокопа кипит укроп.
И спит Прокоп – кипит укроп.
Прокоп полол укроп, полол и пропалывал.

Променяла Прасковья карася,
На две пары полосатых поросят.
Пробежались поросята по росе,
Простудились поросята, да не все.

Мышка залезла под крышку,
Чтобы под крышкой сгрызть крошку,
Мышке, наверное, - крышка!
Мышка забыла про кошку.

- Расскажите про покупки.
- Про какие про покупки?
- Про покупки, про покупки, про покупочки свои.

Скажем друг дружке,
А дружка - подружке,
А подружка - борову,
А боров - всему городу.

Откуда на просеке просо?
Просыпали просо здесь просто.
Про просо просянки прознали.
Без спроса все просо склевали.

Многообразие однообразия не хуже однообразия многообразия.
Опростоволосился прусак, попал впросак.

Опрометчивый простак
Просто так попал впросак.

Острословы острословят на острове острословов.

На ура у гуру инаугурация прошла.

Не пустили демонстранта в транспорт с транспарантом.

Забыл Панкрат Кондратьев домкрат,
А Панкрату без домкрата
Не поднять на тракте трактор.

У трансформатора с трактора украли
Три аккумулятора.

Трансформер
Трансформировался –
Трансформировался,
В трансформатор
Перетрансформировался.

Самолет пикировал, пикировал,
Да не выпикировал.

Корабли лавировали, лавировали,
Да так и не вылавировали.

Пара птиц порхала, порхала,
Да и выпорхнула.

Дрозд дроздиху дразнил, дразнил,
Да не выдразнил.
А дроздиха дрозда просто выдразнила.

Прохор в сугробе барахтался, барахтался,
Да не выбарахтался.

Рапортовал, да не дорапортовал,
а стал дорапортовывать,
да и зарапортовался.

Полировал, полировал
Полировщик параллелограмм,
Да не выполировал.

Имена выигравших на воротах выгравировали,
А проигравших просто выдворили.

Мокрая-премокрая погода
распронепогодилась,
размокропогодилась.	

Всех скороговорок не перескороговоришь,
Не перевыскороговоришь.

Скороговорун скороговорил,
Выскороговаривал,
Что все скороговорки перескороговорит,
Перевыскороговорит.
Но заскороговорившись,
Выскороговаривал,
Что всех скороговорок
Не перескороговоришь,
Перевыскороговоришь.

Протокол про протокол
Протоколом
Запротоколировали.

Рассказывал командир про полковника и про полковницу,
Про подполковника и про подполковницу,
Про поручика и про поручицу,
Про подпоручика и про подпоручицу,
Про прапорщика и про прапорщицу,
Про подпрапорщика, а про подпрапорщицу молчал.

Актёр театра, актёр театра…(повторить 4-6 раз).

https://umnoe-slovo.ru/skorogovorki/dlya-razvitiya-dikcii



- Верстка & Front-End ( HTML, CSS, JS, JQuery, TS, React, Next JS )
- Back-End ( PHP, Node JS, Laravel, Express )
- Базы данных ( MySQL )
- CMS ( WordPress, Tilda ) 
- Веб-дизайн ( Figma ) 
- Полная поисковая оптимизация проекта
- Настройка Я.Директ, Google Adwords
- Telegram Бот ( Node JS + telegraf / React + Node JS )
- Админка ( React + PHP )


4 + 4 + 4 = 12 + 3 + 1

2) Marvel ( React + API ) && WEB-Designer ( Figma )  && Telegram Bot Вкладка
3) Project ( React + Node.js ) && Project ( Home, Contacts, About, Single ) | ( Figma ) && Structure Telegram Bot in designer
4) React + Next.js && Project && Layout FROM 3 && ???
5) React + Next.js + Node.js 
6) Project ( React + Next.js + Node.js )
MongoDB, Express, React, Node.js